# V ることになる〈事态发展的结果〉
意义 : 表示客观存在的规定或事态自然发展、变化所产生的结果。
接续 : 动词的词典形 / 可能态动词的连体形 / 动词的否定形 + ことになる

✿　父は、春から名古屋に転勤することになった。 &#10140;  父亲从春天开始调到名古屋工作

# V ることにする〈决定〉
意义 : 表示动作主体决定做 ( 或不做 ) 某事。
译文 : 决定 ······
接续 : 动词的词典形 / 动词的否定形 + ことにする

✿　僕、参加することにします &#10140;  我决定参加

## 区别
V ることにする」与 「 V ることになる」的区别在于 :
「 V ることにする」强调的是动作主体主观上做出的决定 , 而「 V ることになる」则表示客观的规定或自然而然出现的结果。和「する」相比 , 由于「なる」弱化了说话人的意志 , 语气显得委婉客气

# Vてある

## Vてある〈客体存续的状态〉 人为动作的存续
意义 : 表示动作、行为完成之后客体存续的状态。
译文 : ······ 着
接续 : 他动词 + てある
说明 : 客体的状态实际上是为了某种目的而存续的 , 因此动词 V 多为自主的他动词。另外 ,他动词的 “を格”补足语 , 在 「てある」的句子中一般要改成 “が格”的形式。

✿　壁にポスターが貼ってありました &#10140;  墙上贴着海报

## V てある〈客体存续的状态〉
- 存在自他对应的动词 , 「他动词 + てある」和 「自动词 + ている」都可以表达结果状态的存续 , 其中「 V てある」表示的是动作、行为的主体出于某种意图或理由实施该动作后 , 客体的存续状态 , 「 V ている」则不具有这层含义 , 只是表示结果状态。

✿　節電のために、電気が｛〇消してある /X 消えてある / X 消えている｝。( 为了节电而关灯后的结果状态 )
✿　電気が消えている。 ( 只叙述现在灯是关着的状态 )

- 「てある」还可以表示做好某种准备之后的状态 , 一般使用「〜は / を ( もう )V てある」的句式。
✿　新しい単語はもう調べてある &#10140;  新单词我已经查过了

# Vておく〈提前准备〉
意义:表示该动作是为后面要做的事情提前做好准备。也可以表示短时间内保持某种状态。相当于汉语：“事先（做）······; 预先（做）······

✿　友達来るので、果物を買っておきました &#10140;  因为朋友会来，所以提前买了水果

## 区别

### 「～ておく」
①接在他动词后，表示事先做某种准备。
ホテルを予約しておいてください。（请先预约好酒店。）

②表示保持某种状态，放任不管。

教室はまだ使いますから、電気をつけておいてください。
比如老师下课后，同学问老师是否要关灯。“教室我还要用，灯就继续开着吧。”
### 「～てある」
一般前接他动词，表示人为维持的状态。格助词使用「が」

靴を並べる（他动词） ⇒玄関に、靴が並べてある。
（有人有意的将鞋子摆放在门口。描述的是鞋子处在这样一个状态。）
### 「～ ている」
表示动作、状态或其结果一直持续到现在，还可表示这种状态，或者习惯性、反复性
的动作。

#### 「てある」和「ている」的区别是：

- “他动词+てある”有行为实施者，意思是由于行为实施者的行为而导致的结果，
- “自动词+ている”不包含行为实施者，意思是自然形成的状态。


1. 窓が開けてあります。（窗户打开着。）
这句的含义是指某人为了某种目的有意打开窗户后所留下来的结果。在听话人听起来，那肯定就是“你刚才打开了,所以这个打开的状态才会持续。
2. 窓が開いています。（窗户是开着的。）
这句是表示没有把谁打开这个动作作为问题提出来，只是单纯陈述结果状态。隐含意思就是“我没看到谁把窗户打开了，但是这个窗户是开着的，只是陈述开着的状态。

#### 「てある」和「ておく」的区别是：
**1.「てある」表示动作完成后达到的结果，强调的是状态；2.而「ておく」事前准备的意思较为强烈，强调的是动作。也可表示请求、命令、愿望等含有意志的语气，如「～ておこう」，而「てある」则没有这样的意思。**

①窓が開けてある。
窗户开着。（强调的是窗户是开着的状态）

②そろそろ暗くなるから、電気をつけておいた。
天快黑了，因此把灯打开了。（强调的是开灯这个动作）

# Nなら（ば）〈话题、条件〉
意义:假设在该话题或条件之下的情况,后句表达说话人的意见 、建议 、判断、 意图等。
译文 : ······的话；如果是······

✿　冷たいジュースなら、飲む。 &#10140;  如果是冷的果汁的话，就会喝。

## 解析

たら：按照正常的句子动作顺序来，先有前面的事情，再发生后面的事情
なら：要想前面的事情的发生，就得看后面的情况

旅行に（行くなら）、北京がいいですよ。 
お金を（拾ったら）、警察に届けてください。


# Nをもとに (して)〈题材、基础〉
意义:表示以某一事物为题材或基础进行言语行为或创作活动。
译文 :以 ......为 (素材、基础)

✿　皆の意見をもとにして、計画をした。 &#10140;  以大家的意见为基础，制定了计划

# N＋みたいだ〈比喻、举例〉
意义: 在本课中用于比喻和举例。
译文: 好像......; 跟......一样;像 ......那样
接续: N+みたいだ
说明:「みたいだ」接在名词的后面时, 与 「ようだ」的用法相同 ,它是「ようだ」的口语表现形式 ,多用于口语中。「みたいだ」的活用形式与II类形容词相同。

## 表示比喻

**表示比喻，是明喻的用法 ,「みたいだ」前面的名词表示喻体。用于比喻时经常与副词「まるで」呼应。**

✿　昨日、大好きな歌手に会った。まるで夢みたいだ。 &#10140;  昨天见了很喜欢的歌手，跟梦一样。

## 表示举例

**表示某一事物（多用主语表示）与作为例子举出的另一事物具有某一相同特征。用于举例时采用连用修饰语 「みたいに」或连体修饰语 「みたいな」的形式。**

✿　王さんみたいにやさしい人になりたいです。 &#10140;  我想成为像王那样温柔的人。

# 疑问词+ Vたらいいか〈询问〉
意义：用于说话人向对方询问做某事的最佳方式、方法或时间、地点等。
译文：怎样......才好呢；如何......好呢
说明：这个句式可以用于直接提问，也可像本课中的例子那样用于陈述句的从句。

✿　私たちは風邪をひいている時、何を食べたらいいか調査しましょう。 &#10140;  我们调查一下感冒的时候，吃什么才好呢。

