# につき

意义：在通知等文体中，用于阐述理由。
译文：“因为～”。**书面语**
接续：N＋につき

✿ 清掃中につき、お足元にご注意ください &#10140; 清扫中，请注意脚下

# を問わず

意义：用于想说明“いつでも・どこでも・だれでも”等的时候。前面经常接表示正反意义的名词或者包含程度差异的名词，如「男女／昼夜／有無／年齢／性別」等。
译文：“无论～；不管～；不问～（都...）”。**书面语**
单词：問：（とう）
接续：N＋を問わず  

✿ このスポーツセンターは、年齢を問わず、どなたでも利用できます。 &#10140; 任何年龄的人都可以使用这个体育中心。

# N＋に限って／に限り（书面语）／に限る

译文：表示限定，“只限于～；只有～”。**书面语**
接续：N＋に限って／に限り（书面语）／に限る　
单词：限る:（かぎる）

✿ 毎週火曜日に限って、映画は半額になります &#10140; 只有每周二，电影半价

# N＋に限って～ない

意义：用于发生了意料之外的坏事或者谣言时，对该事表示不能相信等强烈的否定时。
接续：N＋に限って～ない

✿ うちの子に限って、万引きなんてするはずがありません &#10140; 只有我的孩子不可能偷窃

# に応じ

意义：表示根据前项要求、变化、地区、情况、年龄、能力、经验等条件做...。 
译文：“根据～；按照～”。**书面语**
接续：N＋に応じて／に応じ／に応じたN
单词：応じ：（おうじる）

✿ 新年会はご予算に応じていろいろなコースがございます。 &#10140; 新年会根据预算有各种各样的路线。

# にかかわらず
意义：经常接表示正反意义的名词或词组，如「善悪／好き嫌い／いい悪い／するしない」等。
译文：表示“与～无关；不论～；不管～”。**书面语**
接续： N ／VるVない・Ｖるかどうか＋にかかわらず

✿ 区民センターの利用料金が変更になりました。和室は、人数にかかわらず、2時間1000円になります。 &#10140; 区民中心的使用费用变更了。和室，不论人数多少，都是2小时1000日元。

# において
意义：接在表示地点、时代、领域等词后面，
译文：表示“在～；在～方面”。**书面语**
接续：N＋において／における N （后面修饰名词）

✿ 入学式は、３階のホールにおいて行われます &#10140; 入学仪式在三楼大厅举行

# 際に

意义：表示“在～时候；借～时机”。用于说明书或介绍等。后面多跟“してください・必要です・お願いします”等表达。
译文：表示“在～时候；借～时机”。**书面语**
接续：Vる・Vた／Nの＋際（に）
补充：Vる／N＋に際して、“当～的时候；临～之际”，用于提醒、道歉、说明等句子中
单词：際：（さい）

✿ カードを紛失した際は、サービスセンターにご連絡ください。 &#10140; 丢失卡时，请联系服务中心。
✿ 各種書類の提出に際しては、期限を厳守してください。 &#10140; 提交各种文件时，请严格遵守期限

# こと
意义：用于说明规则或注意事项时。**书面语**
接续：Vる・Vない／Nの＋こと

✿ 願書は1月28日必着のこと。窓口での受付は行っておりません。 &#10140; 申请必须在1月28日提交。我们不在柜台办理登记手续。

# 以来
意义：用于想说“从～一直到现在一直保持着同样的状态”时。“～以来一直...”。
接续：Vて／N＋以来

✿ 母が入院して以来、家事はすべて私がしています。 &#10140; 自从妈妈住院以来，家务都是我做的。

# をはじめ

意义：用于举出一个有代表性的例子，表示其所属的集体每个成员都...之意。“以～为代表”。
接续：N＋をはじめ／をはじめとして／をはじめとするN

✿ 日本には富士山をはじめ、たくさんの美しい山がある。&#10140; 日本以富士山为首，有许多美丽的山。

# のもと

意义：用于想说“在某种影响力巨大的事物之下”时，如“教授のもと”。或者用于想说“在其条件或情况的范围内”时，如“協力のもと”。“在～之下”。书面语。
接续：N＋の＋もとで／もとに

✿ 最近は明るい太陽のもとで、元気に遊ぶ子どもが少なくなった。&#10140; 最近，在明媚的阳光下健康玩耍的孩子越来越少了。

# はもとより
意义：类似于“～はもちろん、...”“～だけでなく、そのほかにも...”。“～自不必说，...也”。**书面语，常用于演讲、展示等场合**
接续：N＋はもとより

✿ この温泉は、日本人はもとより、外国人にもたいへん人気があります。。&#10140; 这个温泉不仅在日本人中很受欢迎，在外国人中也很受欢迎。

# ものだ
意义：表示说话人断定谁都会那么想，绝对没错。有时也用来表示提醒、命令。让人听起来感觉很嚣张，所以最好不要对地位高的人说。口语“もんだ”。
接续：Vる／Vない＋ものだ

✿ 人が話しているときには、ちゃんと聞くもんだぞ。&#10140; 人说话的时候要好好听哦。

# 上で
意义：表示“为了做～，...很重要、很有必要”。**书面语。**
接续：Vる＋上で／上でのN

✿ 国際関係を考える上で、宗教問題は避けられない。&#10140; 考虑到国际关系，宗教问题不可避免。

# ながら
意义：连接内容相反的两个分句，表示转折关系。用于想说“虽然是～的状态，但是...”时。
接续： Vます／イAい／ナA／N＋ながら（も）

✿ 彼とは同じ寮に住んでいながら、ほとんど話をしたことがなかった。&#10140; 虽然和他住在同一个宿舍，但几乎没有说过话。

# N１＋を＋N２＋として

意义：用于想说“以A为B”时。
接续：N１＋を＋N２＋として／に（目的／中心／対象／手本／前提／...）

✿ 今回のシンポジウムは日本の伝統芸能をテーマとして行われます。&#10140; 本次研讨会以日本传统艺术为主题。

# をきっかけに
意义：用于表述当某事物开始或变化了的时候，成为其原因、理由的事情。“以～为契机”。
接续：N＋を＋きっかけ＋として／に

✿ 日本のドラマをきっかけとして、日本文化に関心を持つようになった。&#10140; 以日本电视剧为契机，对日本文化产生了兴趣。

# からには
意义：用于想表达“～是已经决定了的事情／事实，所以当然应该／要／去...”等强硬态度时。“既然～的话，就...”。
接续：普通形（ナAである／Nである）＋からには

✿ 日本での就職を希望するからには、しっかり企業研究をしておいたほうがいい。&#10140; 既然希望在日本就职，最好好好研究一下企业。

## 补充：普通形（ナAである／Nである）＋以上（は） 

✿ 市長になった以上は、皆様が安心して暮らせる街づくりをすることをお約束します。&#10140; 既然当上了市长，就承诺建设一个大家都能安心生活的街道。

# わけではありません
意义：用于“不是～的情况、心情、理由”等表达否定时。可以用于否定对方的想法或一般性判断。“并不是～；并没有～”。
接续：普通形（ナAな／Nの）＋わけではない 

✿ 退院しても、病気が完全に治ったわけではありませんから、無理をしないでください。&#10140; 即使出院了，病也不是完全好了，请不要勉强。

# ことなく
意义：用于在保持不做某事的情况下，后项动作继续进行或结束时。书面表达。
接续：Vる＋ことなく

✿ 今回は優勝することができましたが、これで満足することなく、さらに努力を続けます。&#10140; 这次我们赢得了冠军，但我们不会满足于此，我们将继续努力。

# にもかかわらず
意义：类似于～のに，表示从该状况预想到的和实际的不一样，后项多使用表达说话人吃惊、意外、不满、责难等语气的词。“虽然～，却...”。书面表达。尽管
接续：N／普通形（ナAである／Nである）＋にもかかわらず

✿ 彼の努力にもかかわらず、業績はよくならなかった。&#10140; 尽管他努力工作，成绩还是没有好转。

# として
表示资格、用途等。“作为～”。
接续：N＋として／としてのN

✿ 企業人としての自覚を持って行動してください&#10140; 请带着作为企业人的自觉行动

# 限る
用于想说在保持～状态期间不会发生变化。“只要～，就...”。 ２形容词、动词变形
接续：普通形（非过去式）（ナＡな・ナＡである／Ｎである）＋限り（は）


✿ ：高齢者でも、働ける限りは働きたいと思っている人が多い。&#10140; 即使是老年人，也有很多人只要能工作就想工作。

# せざるを得ない
用于想说“从当前情况来看，虽然不情愿但是不得不／只能...”时。书面语。
接续：Vない＋ざるを得ない（する→せざるを得ない）
不得不
✿ ：台風接近のため、野外コンサートは中止せざるを得なくなった。&#10140; 因台风接近，野外演唱会不得不中止。

# というものではない

用于委婉地表达某种主张或想法并不能说十分正确，或部分否定该主张或想法。“不能说～”。
接续：普通形＋というものではない 人は失敗から学ぶものだ ～ものではない

✿ ：勉強は今日やれば明日やらなくていいというものではない。&#10140; 学习不是今天做，明天不做。

# はともかく
用于想说“关于～目前先不考虑，先说一说其他方面”时。 
接续：N＋はともかく（として）；～かどうか／疑問詞か／Vるか＋はともかく（として）

✿ ：今の仕事は、給料はともかく、やりがいがあるいい仕事だと思っています&#10140;  我觉得现在的工作，薪水姑且不论，是很有意义的好工作

# かねない
用于想说“有可能陷入不好的状态”时。多用来表示“从客观来看”的判断。
接续：Vます＋かねない ～かもしれない

✿ ：今のような経営方法では、２、３年のうちに倒産しかねない。&#10140;  按照现在的经营方式，可能在两三年内破产。

# というより

用于想说“比起～这种说法，...更恰当”。“与其说是～，不如说是...”。
接续：普通形（ナA／N）＋というより

✿ この絵は絵というより、まるで写真のようだ。&#10140;  这幅画与其说像一幅画，不如说像一张照片。

# ではいられない

用于想说“无法持续～的状态”或“不能够做～的状态”。表示因为在紧迫的情况下，不能再
继续那种状态或者急于想付诸另一种行动之意。
接续：Vて／Nで＋（は）いられない 餃子の話になると、黙ってはいられない。

✿ B「この仕事は明日まで仕上げなきゃならないので、のんびり休んではいられないんですよ。」&#10140;  B: 这个工作要做到明天才能完成，所以不能悠闲地休息啊

# つつ
同～ながら，表示同时进行，“一边～一边...”。正式场合使用。
接续：Vます＋つつ／ながら

✿ 転んでけがをした足をかばいつつ走り続け、完走した鈴木選手に、観客から温かい拍手が送られた。&#10140;  
一边护着摔倒受伤的脚一边继续跑，跑完全程的铃木选手受到了观众的热烈掌声。

# にわたって
用来表示“时间或地点范围内全部”的意思。正式场合使用。
接续：N＋にわたって／にわたり ／にわたるN／にわたったN（有时间长度的名词）


✿ ：台風で電線が切れ、この町は全域にわたって、停電した。&#10140;  由于台风切断了电线，这个镇全境都停电了。

# N＋から＋N＋にかけて
从A到B之间，用于想说时间或地点的大致范围时。正式场合使用。
接续：N＋から＋N＋にかけて

✿ ：本日、九州から四国地方にかけて、梅雨入りしました。&#10140;  今天，从九州到四国地区，进入了梅雨季节。

# にともなって

用于想说“主要事情进展的同时还发生了其他事情”。也可以用来表示变化。正式场合使用。
接续：N＋にともなって／にともない／にともなうN

✿ 一人暮らしは自由だが、それにともない責任も生じる。&#10140;  一个人生活是自由的，但也有责任。

# おそれがある 
用于想说“有～的担心、危险、不安”时。正式场合使用。
接续：Vる・Vない／Nの＋おそれがある 

✿ ：噴火のおそれがありますので、避難してください。&#10140;  : 因为有喷发的危险，所以请避难。

# とともに
用于想说“和～一起；和～一样”时。也用来表示“和～一起产生／发生”或表示变化。正式场合使用。
接续：Vる／N＋とともに

✿ ：彼は医療ボランティアとして現地の医師とともに日夜病気の治療を行っている。&#10140;  他作为医疗志愿者与当地的医生日夜进行疾病的治疗。

# 次第
用于想说“（现在还做不到，但）～的话，就马上做...”时。 地獄の沙汰も金次第
接续：Vます／N＋次第

✿ ：ただ今、全線で運転を見合わせておりますが、情報が入り次第、お伝えいたします。&#10140;  现在全线暂停运行，我们将在收到消息后立即通知您。

# 








